Awak cakap awak akan hilang sekejap semalam.
Maksudnya awak lari ke Shen'ao?
Ya.
Di Bandar Hang,
saya akan terserempak dengan dia di mana-mana sahaja.
Saya mesti hilang sekejap.
Adakah awak
nampak gambar yang saya hantar kepada awak?
Shen'ao memang sangat cantik.
Mungkin saya benar-benar boleh mencari ilham baharu
semasa keluar untuk mengumpul inspirasi.
Baiklah, semoga awak berjaya mengumpul inspirasi.
[Saya tunggu awak kembali dari Bandar Hang.]
[Saya dah berhubung dengan Encik Zhang.]
[Tunggu berita baik daripada saya.]
Peguam?
Ya.
Dia dah upah peguam?
Di mana dia?
Saya datang untuk cari teman wanita saya,
bukan awak.
Begini,
sekarang saya
ialah peguam wakil Cik Shen.
Kalau ada apa-apa,
awak boleh bincang dengan saya dulu.
Bagaimana saya nak bincang dengan awak?
Ini urusan peribadi saya dengan dia.
Baik.
Biarpun dia melantik awak
untuk memfailkan saman terhadap saya,
apa yang dia nak saman saya?
Mudah saja.
Tuntutan anak guam saya sekarang
adalah untuk menuntut balik
perbelanjaan kamu semasa bercinta.
Semasa bercinta,
hadiah besar yang dia
berikan kepada awak
adalah dengan tujuan untuk berkahwin.
Jadi, dia berhak
untuk meminta awak pulangkan.
Bukan.
Saya juga tak kata tak nak kahwin.
Sekarang dia yang berkeras nak berpisah.
Lagipun, semua itu
atas kerelaan dia sendiri.
Sama ada rela atau tak,
bukan awak yang boleh tentukan.
Saya sekarang ada
screenshot perbualan WeChat
sebagai bukti.
Ini dapat membuktikan bahawa semasa bercinta,
awak pernah menggunakan
alasan seperti
demi perkahwinan kita, kelak kehidupan akan lebih baik
untuk meminta duitnya
berulang kali.
Namun, semasa bercinta,
awak telah curang.
juga sudah
meninggalkan batas moral.
Bukan.
Bercinta dan curang
pada asasnya tidak melanggar undang-undang, kan?
Ditambah lagi, semuanya lelaki.
Membuat kesilapan kecil, awak juga faham.
Maaf, Encik Zhang.
Walaupun saya lelaki,
saya benar-benar tidak dapat bersetuju
dengan pendapat awak.
Di dunia ini,
masih ramai lelaki
yang tak sama dengan awak.
Saya rasa lelaki
harus setia,
tak berbelah bahagi,
bertanggungjawab
dan ada sempadan.
Awak nak berpura-pura dengan saya, kan?
Pernahkah awak bercinta?
Sudahkah awak berkahwin?
Berapa lama percintaan paling lama awak?
Tahukah awak, setiap hari buka mata adalah dia,
dan menutup mata juga dia.
Setiap hari berbeza.
Betapa sesaknya?
Pada masa ini, tiba-tiba
seseorang muncul di sisi awak.
Seluruh badannya bersinar.
Dia juga boleh membantu awak
dalam kerjaya awak.
Jika awak jadi saya, awak juga akan tergerak hati.
Namun, awak... Maaf.
Apabila bekas kekasih awak
muncul dalam kehidupan awak,
bukankah dia juga bersinar?
Namun, itu sudah lima tahun.
Apa lagi yang bersinar pada wajahnya sekarang?
Itu bermakna matamu bermasalah.
Tiada lagi cahaya dalam matamu,
jadi awak tak dapat melihat apa-apa lagi.
Ini masalah awak.
Kenapa awak menyalahkan saya pula?
Saya sudah cakap,
sekarang dia yang berkeras nak berpisah.
Awak patut pergi menasihati dia.
Apa yang saya nasihati dia?
Kutip sampah?
Awak maki siapa sampah?
Awak tahu bagaimana saya
hidup lima tahun ini?
Setiap hari saya membasuh baju dan memasak untuknya.
Saya juga merendam kakinya.
Saya menjaganya
dengan baik.
Sekarang, jika dia bercerai dengan saya,
siapa yang mahu
muka tuanya itu?
Zhang Chuan.
Sayang.
Betul cakap Peguam Liu.
Awak memang sampah.
Cinta saya terhadap awak sebelum ini
menampakkan awak tidak begitu kotor.
Biar saya beritahu awak.
Usia saya tidak perlu awak risau.
Tidak kira berapa usia saya,
saya tidak akan
mencari lelaki dalam longgokan sampah lagi.
Selain itu,
awak rasa usia adalah masalah.
Saya pula rasa setiap tahun umur saya meningkat,
setiap pengalaman saya,
setiap pengetahuan saya,
semuanya kekuatan saya
untuk menjauhkan diri daripada sampah seperti awak.
Sampah juga ada pelbagai jenis.
Awak ini
termasuk murah di tempat pembuangan sampah.
Awak baik-baik saja?
Saya baik.
Cuma tangan saya agak sakit.
Tak perlu ambil kisah
jangan ambil serius.
Taklah.
Sampah
hanya layak dibuang ke dalam tong sampah,
tak layak untuk saya ambil serius.
Saya rasa awak sangat baik dan cemerlang.
Terima kasih.
Saya tahu.
Selain itu, tadi...
Terima kasih.
Saya patut buat begitu.
Mengenai perbelanjaan yang awak nak tuntut semula,
jangan risau,
saya akan teruskan menguruskannya.
Baik.
Awak nak pergi ke mana? Saya hantar awak.
Tak perlu.
Selepas selesai urusan cinta,
sudah tentu saya perlu pergi uruskan kerja.
Betul.
Jangan beritahu Nguyen Yu tentang perkara ini dulu.
Dia sudah cukup sibuk baru-baru ini.
Baik.
Gadis,
Awak baru sampai, kan?
Belum cari tempat tinggal, kan?
Pergi tengok penginapan kami.
Saya jamin awak suka.
Jom, saya bawa awak pergi.
Jom.
Kak, saya boleh angkat sendiri.
Jangan cakap begitu, kita sekeluarga.
Baik.
Kita sekeluarga walau dari jauh.
Awak pertama kali ke Shen'ao, kan?
Awak datang ke sini memang tepat.
Tengok.
Betapa cantiknya tempat kami.
Bukan sahaja tempatnya cantik, orangnya juga cantik.
Memang cantik.
Kami sangat ramah.
Cepat berikan telefon bimbit awak.
Jangan salah faham, cakap baik-baik.
Jika tak keluarkan wang,
kamu takkan dapat keluar dari kampung ini.
Jangan bergaduh, cakap baik-baik.
Mereka pasti salah faham.
Jangan risau.
Kak, saya berfikir tiba-tiba.
Saya tak nak tinggal di rumah penginapan lagi.
Lain kali saja.
Awak tengok dulu.
Awak belum pergi tengok lagi.
Awak tak tahu
sama ada awak suka atau tidak.
Tak, awak pergi tengok dulu.
- Awak belum pergi tengok. - Tak.
Awak pergi tengok dulu, tengok dulu.
Saya tak nak pergi dulu, kak.
Beri saya bagasi awak.
Budak, cepat bagi saya beg pakaian.
Cepat bagi saya beg pakaian.
Sakit.
Bertahan sekejap.
Sakit, ini berkesan.
Maaf, Pak Wang.
Saya ingat...
Bukan salah awak.
Salah Pak Wang awak
terlalu garang.
Gadis mana yang tidak takut?
Jangan bergerak.
Betul, tak salahkan awak.
Siapa dua orang itu tadi?
Awak tak tahu,
mereka penjual makanan kesihatan.
Setiap kali mereka datang,
mereka akan jerit bahawa mereka beri telur percuma.
Betul.
Mereka menipu orang tua.
Kali ini, mereka menipu
ribuan yuan di rumah Pak Li.
Betul.
Awak rasa senangkah
senangkah mereka nak simpan duit?
Betul.
Nasib baik Pak Wang terserempak
dan dapatkan balik duit itu.
Ya.
Maafkan saya, Pak Wang.
Saya salah faham terhadap awak.
Tak apa.
Namun, budak.
Kuatnya pegangan awak.
Baguslah kalau kuat.
Kalau kuat, takkan dibuli di luar.
Oh ya, Cik Nguyen.
Saya beritahu awak.
Homestay saya ini
ada ciri-cirinya.
Kemudahan yang lengkap.
Apa yang awak mahu, semua ada.
Jadi awak
kekurangan apa-apa, beritahu saya.
Jangan segan-segan.
Terima kasih, Kak Cai.
Sama-sama.
Minyak bunga merah Pak Li itu,
minyak bunga merah Pak Li nanti.
Banyak betul halnya.
Kalau begitu, awak habiskan telur ini.
Membazirkan telur saya.
Baiklah.
Saya hantar Pak Wang balik dulu.
- Baik, kami pergi dulu. - Awak berjalan perlahan-lahan.
Apa khabar?
Semua ini ialah tempat yang kita pilih
tahun ini.
Semua orang juga tahu
peraturan firma guaman kita.
Setiap tahun, kita akan luangkan masa
untuk melakukan kerja amal.
Kali ini, kita akan menyediakan
khidmat guaman amal
kepada penduduk di sana.
Kamu tak berminat?
Saya pergi tahun lepas.
Tahun ini, saya benar-benar
nak pergi tapi tak mampu.
Anak saya tingkatan tiga, tekanan besar.
Saya faham.
Abang Mao, saya...
Saya benar-benar terlalu banyak kes.
Sibuk sangat sampai tak sempat.
Sampai tak sempat?
Bandar purba Shen'ao
sangat bagus.
Walaupun belum dibangunkan sepenuhnya,
penduduk di sini
sangat naif.
Peguam Xu berminat
dalam kerja amal?
Saya sering buat di Amerika Syarikat.
Namun, saya tiada
tak ada sijil amalan peguam di China.
Selain itu, kes di Amerika Syarikat
juga perlu diuruskan.
Kalau begitu,
adakah ini
juga Pekan Purba Shen'ao?
Kebetulan.
Saya ingat awal bulan ini,
awak ada perbicaraan, kan?
Kerja amal memang penting.
Namun, klien awak sekarang
juga sangat penting.
Ya.
Biar saya pergi.
Awak pergi?
Saya pergi.
Jadi, tak perlu awak majukan
urusan awak di Amerika Syarikat?
Saya boleh uruskannya.
Awak tak rasa terpaksa, kan?
Tentulah tak.
Namun, awak tiada sijil.
Kebolehan profesional Peguam Xu begitu hebat,
tak apa kalau tiada sijil.
Awak boleh cari seorang yang ada sijil
untuk pergi bersama awak.
Kalau begitu, awak pergilah.
Saya nampak awak juga sangat senggang.
Saya...
Saya sangat sibuk.
Tak apa kalau tambah satu lagi.
Saya...
Peguam Xu,
di sini semuanya jalan batu.
Kasut awak akan rosak.
Kita terima sahaja keadaan ini.
Kita buat kerja amal,
tak boleh malas-malas.
Baiklah.
Ke sana, jom.
Bagaimana kalau tiada orang
cari kita?
Tiada orang boleh menolak
barang percuma.
Telur percuma ini
ialah kunci
untuk membuka hati orang.
Kata-kata yang memberi semangat
merupakan jambatan untuk berkomunikasi.
Adakah apa yang dikatakan oleh Peguam Liu berkesan?
Berkesan.
Pada mulanya,
semuanya datang untuk mendapatkan telur percuma.
Selepas mereka mendapatkan telur,
mereka akan terperangkap.
Kemudian, mereka akan mula
menjual makanan tambahan kepada awak.
Terutamanya orang tua.
Walaupun orang tua ini
mempunyai jurang generasi dengan kita
dan tak percaya kita,
tapi jika kita memberi
telur percuma kepada mereka,
mereka akan membuka hati
kepada kita.
Mereka akan merasai
kehangatan seperti keluarga daripada kita.
Hangat kepala awak.
Mereka terlalu jahat.
Mereka kata mereka memberi kehangatan,
sebenarnya, mereka mengintai
wang orang tua itu.
Jika mereka datang lagi,
macam mana?
Berani datang lagi?
Sekali datang, saya pukul mereka.
Peguam Xu, tangan awak tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Sikit darah saja.
Belum mula, sudah berdarah.
Peguam Xu.
Hari ini, kita
takkan ditimpa bencana, kan?
Peguam Xu, saya...
Kita balik sahaja.
Balik?
Balik nanti ada bencana.
Mak cik.
Tak.
Ada orang buat kain rentang di dataran.
Beri telur percuma lagi.
Baru kena pukul, berani datang lagi.
Betul-betul berani.
Teruk betul.
Jom, kakak.
Kita bawa bertenang dulu.
Kalau-kalau bukan
golongan yang menjual makanan tambahan?
Awak tak tahu.
Biar saya beritahu awak.
Pakaian yang berkualiti,
telur percuma,
identiti yang menonjol,
kata-kata yang menipu.
Asalkan memenuhi empat perkara ini,
pasti mereka
penipu yang menjual makanan tambahan.
Jadi, apakah identiti yang menonjol
dan ayat-ayat yang digunakan?
Mereka takkan beritahu kita
bahawa mereka penjual penjagaan kesihatan.
Mereka semua cakap diri mereka
doktor, cikgu,
malah berani cakap profesor universiti.
Identiti yang bagus.
Ayat-ayat yang digunakan
oleh mereka
hanya beberapa ayat yang diulang-ulang.
Contohnya,
kita semua adalah keluarga,
jika ada apa-apa,
jangan segan untuk cari kami.
Kami melakukan kerja amal.
Itu sahaja.
Saya tanya awak, Dan.
Adakah mereka memakai sut?
Ya.
Nampak tak? Tak lari.
Pergi.
Tengok, ada orang datang.
Rasanya orang itu berniat jahat.
Helo.
Dah sampai.
Kali ini, awak datang dengan kacak.
Baju ini juga berkualiti.
Terima kasih.
Ada apa-apa yang boleh saya bantu?
Telur dah disusun.
Betul.
Setiap orang boleh ambil satu set.
Kamu berdua
buat apa di sini?
Begini.
Kami berdua ialah peguam.
Kebetulan kami nak...
Kamu memilih kerjaya yang bagus kali ini.
Sangat baru.
Unik dan tidak klise.
Ada tak lesen peguam awak?
Sebab saya datang dari luar negara,
jadi lesen peguam saya...
Saya faham.
Dia ada.
Apa... Apa yang berlaku?
Apa yang berlaku?
Teruskan, cakaplah lagi.
Tiada apa-apa lagi
yang kamu nak cakap?
Cakaplah lagi.
Awak perkenalkan mereka.
Awak begitu proaktif.
Ada.
Kali ini, kami datang ke sini
untuk melakukan kerja amal.
Jika kamu ada
apa-apa masalah perundangan,
kamu boleh datang jumpa kami.
Jangan segan-segan.
Anggaplah kita
sebagai sekeluarga.
Aduhai.
Ya Tuhan, dah lengkap.
Semuanya dah sepadan.
Tiada apa-apa perbezaan.
Jika kamu ada apa-apa
masalah undang-undang,
boleh tanya saya terus.
Jika bukan
masalah undang-undang,
bolehkah juga?
Ya.
Asalkan dalam
lingkungan kemampuan kami,
kami akan cuba sedaya upaya.
Ya.
Peguam Xu.
Saya rasa sikap mereka agak baik.
Mungkin saya yang berfikir terlalu banyak tadi.
Ke tepi!
Peguam Xu.
Memang saya yang berfikir terlalu banyak.
Saya berpakaian begini,
takkan terserempak dengan Nguyen Yu, kan?
Peguam Xu, awak juga rasa ada sesuatu yang tak betul,
kan?
Jadi, awak rasa
apa yang patut kita buat?
Apa kata kita tukar balik pakaian?
Maksud saya, bagaimana dengan
membantu mereka menumbuk pulut?
Kerja yang dilakukan agak bagus.
Kamu berdua dah bekerja keras.
Kak Cai.
Jika awak ada
apa-apa soalan undang-undang
yang ingin ditanya,
kami sangat gembira untuk menjawab.
Namun, kerja fizikal ini
memang bukan
tanggungjawab kami.
Nampak tak?
Tak lari. Naik!
Pergi!
Kak, mak cik.
Bawa bertenang.
Saya dah fikirkan,
jika mereka benar-benar rakan subahat,
kita pukul mereka sekali lagi,
itu sebaliknya menguntungkan mereka.
Jadi, macam mana?
Awak ada cara yang baik?
Memandangkan mereka kata
anggap kita sebagai ahli keluarga,
kita tentu takkan menolak
bantuan niat baik daripada ahli keluarga.
- Ya. - Ini...
Apa maksud awak?
Apa? Saya tak faham.
Apa?
Sebelum Tahun Baru Cina,
patutnya masih ada
banyak kerja yang belum dibuat di pekan kita, kan?
Betul.
Kalau begitu, kita tak perlu
bersopan dengan ahli keluarga.
Macam mana kalau mereka tak mahu buat?
Betul juga.
Kalau begitu, kamu cakap saja,
Xiao Chen.
Kamu sendiri yang kata
nak anggap kami seperti keluarga.
Tadi cakap begitu bagus,
tapi sekarang tak nak tolong
bantu kami.
Bagaimana kami nak percaya kamu?
Kenapa begini?
Tak apa.
Lagipun, kami
hampir siap.
Masih banyak lagi.
Bukankah awak kata
ini sahaja kuih ketan keluarga awak?
Ya, ini sahaja kuih ketan keluarga saya.
Namun...
Apa?
Itu...
Ada lagi kuih ketan keluarga saya.
Kuih ketan keluarga saya.
Semua ini
semuanya ahli keluarga.
Shen'ao sekeluarga.
Betul.
Baik, kamu sekeluarga.
Saya tak mahu bekerja lagi.
Tak mahu bekerja lagi.
Saya rasa kita sekarang
merupakan hubungan pekerjaan haram.
Itu...
Mari kita berbincang.
Berbincang pun berbincang.
Perkara ini asalnya
pihak mereka yang tak bermoral.
Tak kira macam mana kita bincang, kita tetap menang.
Namun, lelaki kacak itu
memang pandai bercakap.
Dia asyik cakap
beberapa perkataan yang kita tak faham.
Adakah kita akan terperangkap?
Kalau begitu, minta mereka
hantar seorang wakil yang lain
untuk berbincang dengan kamu.
Adakah mereka akan bersetuju?
Ya.
Bukankah kamu kata orang itu
tiada sijil peguam?
Kalau begitu, beritahu mereka
kita hanya akan berunding dengan orang yang ada sijil.
Baik.
Saya akan beritahu mereka nanti.
Alangkah baiknya jika kita dapat
mendapatkan kembali wang yang ditipu
daripada penipu itu.
Beginilah, Kak Cai.
Kita kekalkan panggilan
dan berhubung dengan fon telinga.
Lebih ramai orang, peluang untuk menang pun lebih tinggi.
Peguam Xu, awak tak apa-apa?
Saya masih okey, duduk sekejap.
Awak rasa kenapa tak boleh?
Awak pergi berunding dengan mereka.
Bukankah mereka
dah cakap dengan sangat jelas?
Mereka mahu
orang yang ada Sijil Kelayakan Peguam
baru berunding.
Kalau saya
tak dapat menang berhujah dengan mereka, macam mana?
Ambil ini.
Hubungi melalui telefon.
Ini terlalu jelas. Mereka datang.
Mereka datang.
Mari, biar saya lihat.
Baik, lihat.
Boleh nampak? Tak apa.
Tak boleh nampak, sudah dihalang.
Sudah dihalang.
Helo semua.
Duduklah.
Baik.
Beginilah.
Mengenai kerja sukarela,
kami bukan menolaknya.
Cuma kamu
melakukan dengan keterlaluan.
Kami keterlaluan,
kamu boleh tak buat.
Jangan terpengaruh oleh mereka.
Awak rasa, antara kita
mungkin ada salah faham?
Saya rasa, antara kita
Kami datang untuk memberi bantuan perundangan.
Tujuan asal kami adalah untuk memberi
pengetahuan perundangan kepada semua orang.
Kami bukan penipu.
Kami takkan melakukan apa-apa
yang merugikan semua orang.
Mereka mahu bertindak dulu.
Kalau begitu, ikut saja kata-kata mereka.
Biar mereka mendedahkan diri dulu.
Kami tak kata...
Kami tak kata kamu penipu.
Semua orang yang datang adalah tetamu.
Kita semua keluarga.
Keluarga?
Baik, cara awak melayan tetamu
memang unik.
Kami tak anggap kamu sebagai orang luar.
Baik, bincang urusan.
Harap jawatankuasa penduduk
dapat membantu kami
menghebahkan bantuan perundangan,
biar lebih ramai penduduk di sini
memahami ilmu perundangan.
Jawatankuasa penduduk?
Apa yang awak fikirkan?
Ini melampau sangat.
Awak nak jawatankuasa penduduk
menipu bersama kamu?
Apa yang awak fikirkan?
Teruk betul.
Boleh saja.
Jawatankuasa penduduk boleh membantu kamu untuk membuat hebahan.
Tiada masalah.
Namun, kami ada satu syarat.
Apa syaratnya?
Syaratnya ialah bekas rakan sekerja kamu
memulangkan semua wang
yang diambil dari pekan kami.
Ya, pulangkan semuanya.
Kami tak mengenakan bayaran.
Mana-mana kebajikan yang mengenakan bayaran
semuanya penipuan.
Jika sebelum ini kamu
pernah mengalami situasi ini,
kami sanggup
memberikan bantuan undang-undang.
Jadi, apa cara yang kamu ada
untuk membuktikan kamu bukan penipu?
Kamu juga tak dapat membuktikan
bahawa kami ialah penipu.
Namun, kami boleh
mengesyaki secara munasabah.
Syak juga memerlukan bukti,
kalau tidak, ia fitnah.
Kami pula jadi fitnah?
Hebatnya. Pandai cakap.
Pergi!
Ya.
Kamu memang tak tahu bezakan betul dan salah.
-Saya beritahu kamu... -Buat apa?
Hari ini, saya mesti...
Awak kata saya memfitnah, kan?
Kami pula menjadi orang yang memfitnah.
- Macam mana awak bercakap? - Ya.
Kamu memang tak tahu bezakan betul dan salah.
Apa? Kami tak tahu bezakan betul dan salah?
Siapa yang memfitnah awak?
Awak pula?
Kamu boleh menipu di merata tempat.
Saya... saya beritahu awak.
Hari ini, awak mesti jelaskan kata-kata awak.
Helo, Kak Cai.
Helo, Chen Hui.
Helo.
- Cai. - Ruan Yu.
Peguam Xu, kebetulan pula.
Ya, kebetulan pula.
Kebetulan kami datang untuk melakukan kerja am.
Kebetulan pula berlaku kejadian yang tidak dijangka.
Takkan begitu kebetulan.
Kamu berdua ialah penipu itu?
Maafkan kami.
Kami salah tuduh kamu.
Tak apa.
Kak Cai, kadangkala,
orang yang tak macam penipu
lebih pandai menipu.
Jadi,
bagus kamu
meningkatkan kesedaran.
Maafkan kami.
Namun, kalau kamu ada apa-apa permintaan,
beritahulah saya.
Walaupun pekan kami lengkap,
tak setanding dengan bandar besar kamu.
Taklah.
Kami risau kamu tak biasa.
Memandangkan Peguam Xu datang buat kerja am,
pasti awak dah bersedia.
Kami memang ada satu permintaan.
Kak Cai, mungkin perlu menyusahkan awak.
Kami sedang cari tempat tinggal.
Itu mudah saja.
Namun, di sini macam
tinggal satu bilik biasa saja.
Peguam Xu, ini...
Bilik standard pun boleh, bagus.
Baiklah.
Saya akan uruskan pendaftaran masuk kamu sekarang.
Kak Cai.
Begini, ada satu lagi keperluan.
Pakaian kami berdua,
bolehkah awak berikan kepada kami?
Ini...
Tiada masalah.
Baik, maaf menyusahkan awak.
Baik, saya pergi dulu, Peguam Xu.
Saya ikut awak.
Sini.
Peguam Kanan, sila duduk.
Baik.
Kamu tak rasa begitu?
Cik Nguyen,
awak kenal peguam ini?
Betul, saya rasa
peguam ini
seperti telah melakukan sesuatu
yang bersalah kepada Cik Nguyen.
Pada pandangan saya,
adakah mereka pasangan kekasih
yang bergaduh?
Tak mungkin, bukan.
Cik Nguyen baik rupa
dan perangainya,
malah seorang penulis terkenal.
Peguam ini pula
rupanya boleh tahan.
Namun, saya selalu rasa
dia tak setanding dengan Cik Nguyen
dari segi ini.
Saya setuju.
Betul.
Kamu rasa,
jarang jumpa jiwa yang menarik.
Namun, wajah yang cantik
ada di merata-rata tempat.
Dengarnya, ada dua penipu datang lagi.
- Biar saya tengok. - Mana penipu itu?
Ada di merata-rata tempat?
Awak agak keterlaluan.
Saya rasa selesa bila tengok lelaki kacak.
Betul.
Awak memuji saya lagi.
Bagaimana kamu tahu
saya baru cukur janggut hari ini?
Kamu dapat perhatikan?
Jom.
Mana penipu itu?
Sudah tiada.
Tak salah?
Jangan berjalan begitu cepat.
Malah rasa malu.
Peguam Xu, sudah selesai?
Baik, pakaian.
Baik.
Cik Nguyen, itu...
Tak sangka begitu kebetulan,
boleh jumpa awak di sini.
Ya, saya pun tak sangka.
Kenapa begitu kebetulan?
Ya, kebetulan betul.
Kad bilik.
Tak nak berbual dengan Cik Nguyen lagi?
Baik, saya pergi dulu.
Baik.
Peguam Chen,
Saya juga balik dulu.
Baiklah, Cik Nguyen.
Kami tinggal di sana.
Jika awak ada apa-apa,
boleh datang cari kami.
Kemudian...
Bilik di mana?
Saya belum cakap tadi.
Di... di sana.
Maaf, Peguam Xu.
Di sana.
Baik.
Jadi, mengapa awak masih berdiri di situ?
Kami telah buat banyak rancangan.
Cik Nguyen, nanti
pergilah bersama kami.
Kamu sambunglah dulu.
Baik, bagasi.
Bagaimana?
Dalam persekitaran baharu,
adakah awak berasa baharu?
Taklah.
Saya hanya berasa
nasib telah menekan leher saya,
tapi tetap nak
menghadapinya dengan gigih.
Ini kebetulan sangat.
Awak rasa adakah dia
sengaja mengejar ke sini?
Kenapa dia sengaja mengejar ke sini?
Nak terus melihat saya jadi bahan jenaka?
Melihat bahan jenaka,
takkan ketagih sangat, kan?
Saya rasa kali ini dia ada keikhlasan,
mungkin masih boleh diselamatkan.
Apa bunyi dari tempat awak?
Kenapa saya macam terdengar
lagu Li Shican?
Macam betul pun.
Saya keluar tengok dulu.
Semua.
Saya Li Shican dari Shen'ao.
Nama saya Li Shican.
Mana tepukan?
Dalam perjalanan saya menghantar barang,
saya dengar bahawa ada seorang wanita
yang cantik, pemurah,
anggun dan comel
dan dua orang lelaki.
Lelaki?
Sekarang, saya tengok,
memang betul.
Terima kasih atas pujian awak.
Peguam Xu, begitu melampau?
Awak boleh ketawa?
Saya tahu dengan wajah saya,
tak kira lelaki atau perempuan, tua atau muda,
semuanya sanggup tersenyum.
Ya.
Awak peminat Li Shican?
Bukan peminat,
tapi sirip ikan yu.
Jenaka ini agak basi,
tapi awak meniru dengan baik.
Terima kasih.
Hebatnya peminat zaman sekarang.
Li Shishan, awak cuma masuk ke bandar,
tengok apa yang awak bawa balik.
Semuanya berserabut.
Awak... Awak
buka semua ini.
Teruk betul.
Maafkan saya.
Dia adik saya.
Li Caiyue, awak menjatuhkan air muka saya lagi.
Bukan saja menjatuhkan air muka awak,
saya juga nak mematahkan lengan awak
dan kaki awak.
Adakah saya berhormat
untuk menjemput awak makan malam?
Menjijikkan.
Keluar.
Lekas pergi bawa kereta buruk awak
yang diletakkan di pintu masuk itu.
Sungguh.
Maafkan saya.
Tak apa, Kak Chai.
Jangan pedulikan.
Namun, kebetulan saya ingin
belanja kamu makan.
Bukankah hari ini malam Tahun Baru?
Kebetulan kamu boleh
cuba hidangan istimewa di sini.
Kita sambut perayaan bersama-sama.
Baik.
Bagus.
Kalau begitu, kamu duduk dulu.
Makanan akan siap sebentar lagi.
Adakah kamu berdua saling mengenali?
Siapa?
Dia
dan dia.
Tiada awak.
Saya baru sahaja memerhatikan kamu
selama tujuh minit dan 59 saat.
Dalam proses ini,
awak tidak bercakap dengan dia,
dia juga tidak bercakap dengan awak.
Namun, pandangan mata kamu berdua,
asalkan bertentang
secara tidak sengaja,
akan menjadi seperti terkena kejutan elektrik.
Percik!
Segera mengalihkan pandangan.
Jadi, saya pun rasa ingin tahu,
apakah hubungan kamu berdua?
Tiada hubungan apa-apa.
Mustahil.
Tengok lelaki ini,
setelah memakai sut yang begitu ringkas,
tapi kelihatan
sangat kena dengan dia.
Seolah-olahnya
dengan usaha yang sedikit,
dapat menunjukkan ketampanan yang sepenuhnya.
Sampai lelaki lurus
yang tak berperasaan seperti saya pun
tak dapat menahan diri untuk melihat dia.
Jadi, penulis besar Nguyen,
kenapa awak
asalkan melihat matanya,
bola mata awak
akan terasa seperti terbakar?
Awak begitu pandai bercakap,
cakaplah tentang diri awak.
Awak...
Awak makan epal dengan baik.
Shi Shan.
Awak begitu berbakat,
sayang sekali jika tidak menjadi penulis.
Penulis Besar Nguyen.
Sejujurnya,
kebelakangan ini,
saya sedang belajar untuk mencipta lagu.
Sudah tentu saya tahu.
Kita sama-sama pencipta.
Awak memahami saya.
Walaupun bakat sastera saya luar biasa,
saya masih akan terperangkap
dalam kebuntuan.
Jadi, saya harap jika awak ada masa,
saya boleh meminta tunjuk ajar daripada awak.
Saya tak dapat mengajar awak.
Saya datang ke Shen'ao
untuk mencari inspirasi
kerana saya benar-benar tak dapat fikir apa-apa lagi.
Awak nak menulis tema apa?
Cinta.
Cinta?
Bukankah ada
hero yang sedia ada?
Saya sanggup ceritakan kisah saya
kepada awak.
Ya, selepas datang ke sini,
memang rasa banyak idea.
Oh ya,
apa jenama
pakaian awak ini?
Memang kacak.
Saya rasa kalau saya pakai,
pasti juga nampak kacak.
Baju awak juga tidak buruk.
Ini juga jenama.
Jenama ini bernama
Paris...
Li Caiyue.
Saya juga mementingkan air muka.
Awak cuba sebut nama lagi.
Semua orang benar-benar
mendengar omongan kosong si dungu di sini.
Cepat, mari makan.
Semua yang saya masak hari ini
merupakan masakan kegemaran saya.
- Saya... - Pergilah.
Mari makan. Saya tak nak dengar lagi.
Teruk betul.
Saya ada masa setengah jam lagi.
Beginilah.
Awak minta Wu
hantarkan maklumat berkaitan kes
ke e-mel saya saja.
Peguam Xu.
Kamu sibuk sangat.
Saya nak bawa kamu
pergi ke pasar malam nanti.
Pasar malam?
Ya, pasar malam.
Adakah ia di jalan makanan kecil itu?
Betul.
Bukan sahaja makanan kecil,
malah ada ramai penggiat seni rakyat
di sini
yang membuat barang kraf.
Sungguh menarik.
Yakah?
Kebetulan malam ini malam tahun baru,
pasti meriah.
Sayangnya, Peguam Xu...
Bagus pasar malam.
Saya juga tak pernah pergi.
Mudah saya mengatur kerja saya.
Baguslah kalau begitu.
Mari kita pergi.
Kak Cai.
Kamu pergilah.
Saya rasa agak penat hari ini.
Saya nak balik untuk berehat dulu.
Kamu pergilah.
Kalau begitu...
Kalau begitu, kita berempat pergi.
Saya juga pergi buat kerja dulu.
Peguam Xu.
Maaf.
Saya terlupa
awak sedang mengadakan mesyuarat video.
Tak apa.
Saya sudah tamat di sini.
Dah tamat, kan?
Biar saya beritahu awak, Peguam Xu.
Pasar malam di sini
memang meriah.
Sayang betul awak dan Cik Nguyen
tak pergi.
Tak apa.
Tak begitu sayang pun.
Awak sibuk bekerja.
Kerja lebih penting.
Esok pagi-pagi lagi,
masih ada khidmat nasihat guaman amal.
Saya naik ke atas untuk membersihkan diri dulu.
Pergilah.
Baik.
[Ketua sedang bekerja,]
[saya pula baru balik daripada bermain di luar,]
[kemudian terus pergi membersihkan diri.]
[Bukankah ini menunjukkan]
[sikap kerja saya bermasalah?]
Bukankah awak pergi membersihkan diri?
Saya masih ingin membaca buku sebentar lagi.
Peguam Xu.
Duduklah.
Tak perlu.
Saya takkan ganggu awak.
Saya boleh baca di sini.
Saya takkan ganggu kerja awak.
Baik.
Kalau awak mengantuk,
baliklah untuk tidur.
Ini... Saya...
Saya tak mengantuk.
Peguam Xu.
Tak mengantuk?
Chen Hui.
Mari naik ke atas.
Peguam Xu,
awak naik ke atas dulu.
Saya masih boleh baca buku sebentar lagi.
Saya mengantuk.
Jom.
Huai Shi, selamat tahun baru.
Selamat tahun baru.
Adakah saya tak gembira?
Kualiti bunga api tahun baru pada tahun ini
lebih baik daripada tahun lepas.
Nampaknya, memberi pendapat kepada pengetua
memang berkesan.
Ini memang cantik untuk dijadikan gambar.
Tolong saya tengok yang mana satu cantik.
Awak rasa yang mana satu cantik?
Bukankah semuanya sama?
Yang... Yang mana satu sama?
Tengok.
Sudut gambar ini
dan ini tak sama.
Yang ini juga.
Saiz percikan bunga api
juga tak sama.
Ada lagi sekeping ini.
Saya sengaja bawa pokok itu.
Awak tak nampakkah?
Yang mana satu cantik?
Awak... Awak cantik.
Sudahlah.
Awak takkan faham walau saya cakap.
Bukan, awak asyik nak ambil gambar.
Tak bolehkah awak
menikmati percikan bunga api?
Belajar daripada abang awak
dan Kakak Senior Nguyen Yu.
Abang.
Tengok, adakah bunga api ini
menyerupai masa
abang memegang tangan Kakak Ruan Yu?
[Kehidupan memang tidak dapat dielakkan]
[daripada gurauan dan kegilaan.]
[Nasib baik masa akhirnya perlahan.]
[Dia yang teliti semasa sekolah tinggi,]
[memakai kemeja putih semasa pembersihan besar-besaran,]
[tidak sangka akan memakai]
[pakaian etnik]
[dan menghancurkan pulut di pekan kecil selepas lebih 10 tahun.]
[Saya masih ingat orang sepertinya]
[tidak kira di mana-mana,]
[dia akan menjadi seorang lelaki]
[yang berperwatakan lembut.]
[Walaupun saya berasa trauma]
[terhadap sambutan tahun baru,]
[saya tidak bersemangat]
[untuk pergi ke pasar malam hari ini,]
[tapi selepas melihat]
[dia yang asalnya teliti]
[menumbuk pulut dengan pakaian etnik]
[dengan begitu susah,]
[saya rasa hari ini]
[sangat menyeronokkan.]
[Mungkin sebelum ini,]
[saya selalu buat malu.]
[Dia pula selalu memandang saya]
[buat malu dari atas.]
[Sekarang, keadaan sudah berubah.]
[Angin saya kelihatan lebih baik.]
[Sikit saja.]
Peguam Xu, adakah awak rasa
semua orang akan terlalu ramah nanti?
Saya lihat dalam TV,
ada yang beri buah-buahan,
ada yang beri bunga.
Adakah mereka akan beri kita nanti?
Tak kira apa yang mereka beri,
kita tak boleh ambil.
Nanti awak ikut arahan saya.
Baiklah, saya akan jaga ketenteraman.
[Semoga kemahiran komunikasi yang dipelajari]
[dapat membantu]
[mereka berdua.]